    
       
   
    
    
    
   
  
      
   
  
   

  

, 28, 21, oculi natantes et languentes libidine et desiderio (ὗγρόφθαλμος), ὑγρόν et τῦηῗ ’ἷ-
· imprimis de Venere dicitur, cf. Boeckb. ad Pind. p. 227 sqq.

Caput VI.

  
  

Restat enumerare vocabula ea, quae alia in carminibus Homericis alia in hymno >¹
¹ constructione. Sunt sutem beto verba: ἅθύρω (v. 15) διελαύνω (13) διέπω (23) διοιχνέω (10) .’,“”’
- ’ἐπέρχομαι (33) παρατρέχω (16) τίθημι (40), ιιιιιιιιι adverbium: ἄμυδις (v. 3). ⁸
J Versu quinto decimo legimus· (ἔκλαγεν o‘ θεὸς) δονάκων“ vno μοῦσαν ἀθύρων ἥδυμον. -
’ sd τ 48 (βεβήκει δαΐδων ὕπο λαμπομενάων) adnotat: „vno' cum genetivo bezeichnet hier die ’Ν

  

    
   
   
    
    
   
   

32<- locos similes B 334 νῆες κονάβησαν αὐσιίντων ὕπ’ Ἄχαιων et Δ 276 νεφος ἐρχόμενον ὕπὸ Ζεφυροω»
*²⁴⁷ ⁴· Bene cum hoc usu consentit, quod inferioris aetatis poetae praepositione utuntur, ubi sermm
,’ vocum cautu, quocum cantus nervorum tibiarumque coniungitur. Exemplis id probatur no·

’ Anacreon cycnum alis cantum ciere ait, Theogn. 533. 825 vn ἀὗλητῆρος ἀείδειν (cf. Horat. m.
IV 15, 30 Lydis remixto carmine tibiis canemus), Eur-ip. Bacch. 156 pei-new Διόνυσον timi -
De accusativo, qui pendet e verbo α’θύρω vide s. v. in cap. IV. — Praepositio ἐν praeter ¹ ⁴
dinem Homericam iungitur cnm verbis διελαύνω διοιχνέω παρατρέχω, de quibus ea, quse izi:

quarto attuli, conferas. - De διέπω sine obiecto, quod vocant, positum vide sub hoc vetbo‘ ιιι·
quarto. -— Hymnus in Pana scriptus incipit· αμφί μοι Ἑρμείαο φιλὸν γόνον ἔννεπε μοῦσα,-
&wem coniungitur cum ἄμφί praepositione, ¹) ex qua pendet accusativus. Praepositio non γ
ὀρτιιιιιιίδιιε Homericis extat, cum genetivo dativo accusativo coniuncta, sed hnc oonstffimb‘oeb‘*7‘v ι
Ἄρει notionem retinet atque etiam Iliadis locus, qui est Σ 339 α’μφί σε Temni :cladem fine
'fflonem proc se fert, ut intellegendus sit. circumstantes te Troianae lacrimas profundent* ,
e in hoc hymno semel ιιι odyssean ἀμφί οιιιιι dativo legitur, δ 151 μεμνημένος ἀμφ ’Ὡδυάῆι ¹
‘um vim aliis locis praepositio περί cnm genetivo iuncta. habeat. Cum nominibus m
“ · ἀμφί coniungitur ut in dithyrambomm, ita in hymnorum initiis. Vide Ιι. ΗΞ ἰῦἶ

,ι effert βοΙιοΙ. sumpt. Nub. 595, ubi hunc usum esse dithynmborum legi-u, hm x

