      

st spondeorum numeros si reputamus, apparet dactylos in versibus hexametris iam aii-⁴ k
nobis traditi sunt, praestare spondeis,¹) sed frequentius frequentiusque usurpari usque “a
⁷ Smyrnaeum, qui in libro primo 761 spondeos, 3389 dactylos praebet, iu libro oet-vo 434
ὲ 2086 dactylos. Similes fere sunt huius hymni numeri, inter pedes 245 dactyli reperiuntur ξ
47. Propendentibus dactylis efficitur facilitas quaedam atque elegantia versus, quae pro ‘-
ῃ gravi illo Homericae poesis genere, sed optime quadrat in inferioris aetatis carmem-impubi&
* - bruti-onem Panis dei, quem venari saltare canere solere cum nymphis comitibus narrat poen.
quaestt. Hom. 1 p. 148 in compluribus rhapsodiis Homericis syllabas vocabulorum, quae in ἲ

. collocantur, numerat et reperit pleraque esse disyllaba et trisyllaba. Velut in Odysseae ι ν’
ᾖ monosyllaba sunt in extrema versus sede, 216 disyllaba, 231 trisyllaba, 84 quattuor, 88
2 tantum sex syllabarum. Hymni ‘poeta in fine versuum praebet 16 vocabula disyllaba, 19

    

       
   
   
    
   
   
  
   
    
    
   
    

’ 10 quae ex quattuor, 4 quae ex quinque syllabis constant. Cum Homerus iu sexto
⁷ syllabamlongam ponere soleat, versuum huius hymni 21 in longam, 28 ἰιι brevem syllabam„ - -ι,,“’.
De caeam. Omnes hymni versus instructi sunt caesura pedis tertii, in νεηὶδβ ²

uno πενθημιμερής, quae vocatur, extat, in duodetriginta caesura κατὰ τρίπον τροχαῖον, qm '⁴
facilem reddit et mollem. Perpaucos tantum Iliadis et Odysseae versus alterutra tertii pedu

t'issj‘Wjffvff wwffim· a . usp. sgr ''iv-‘³
's ² ” , ” s ' · ··;

ἷξῑῖ, instructos non esse, Bekker. quaestt. Hom. I p. 143 et Spitzner. de' vers. her. p. 9 docent.

'⁵' quidem de numeris‘utriusque caesurae in carminibus Homericis repertis nondum diiudicata ene
ἐξ Rossbach. caesuram post arsim pedis tertii positam frequentiorem esse contendat, Hoffmann. -ἰῃ
ξἒ 7 stionibus Homericis id vindieat caesurae post primam thesim pedis tertii factae, Bekker. 0ίῇ

*similes fere numeros earum esse dicunt. Utcunque se habet, constat id, caesuram tertii pedis ·
- cam ab inferioris aetatis poetis magis magisque frequentari neque ulla nisi hac Nomium uti. ὓ
Qud-usmis, quae vocatur, in decem versibus invenitur, in tribus simul cum caesura post.
vorsus arsim facta. Versus 19 praebent caesuram bucolicum, quae etiam in Iliade et Οᾶγῃε
nn est (vide Bekker. quaestt. Hom. 1 p. 144). Caesurae κατα τέταρτον τροχαῖον, ut aiunt, ³
” pla et in Homeri et in inferioris aetatis poetarum carminibus reperiuntur (cf. Rooeba'oh,
), nullum ιιι hoc hymno, cum Nonnus ea saepissime utatur. Versus hymni primus caema-
fliie pedis quinti, versus quattuor iu fine pedis primi. ·. :²
Δ “ Do mmm-menone. Versum Homericum non in unamquamque sedem ›w2 ⁴
· et veteres intellexerunt et nostrates eximia diligentia exposuerunt (vide Schuetz

  
  
  
    
   
   
 
 

unsa· polum dactylicarum e( spadonum ἰιι tmesis Homeri, lie-indi, hymnorum,
’ Q Nom ung-‹on- 05. Luam quma. imm p: ιιι.

