caput VII.

ἰς ς’

Iam de formis vocabulorum agamus. 5⁴„ ρ
Decumum priona. Mercurius, pater Panis, ab Homero et Hesiodo nominatur Ἑρμείας,
t Αἰνείας Αὐγείας, nonnumquam Ἑρμῆς, Υ 72 ε 54 ω 1‚ab hymni poeta Ἑρμείης et praeter hune
‘V tivum exhibet eodem modo formatos Ερμείῃ et Ἑρμείην, quse formae nisi apud infer-iotis

poetes non reperiuntur, cf Gallim. h. Dian. 69. 143, De1,272 saepius apud Nicandrum'stss
mnam vide Wellsuer. sd Apoll. Rh.. Il 1145 et Buttm. gr. ampl. 11 p. 396. Cum non versemur-''fs-

poete Homeri aequali, uon reponatur necesse est cum Franekio Ἐρμειας. Accusativum in -ηυῗῖ
mntem Goettling. etiam in Hesiodi Opp. 68 pro vulgari Ἑρμείαν scribit, genetivus Ἑρμείαο (v.
Γ differt sb Homeri cousuetudine. — Hermannus ad Orph. Arg. 700 formas dativi plurales
⁶⁵, ' s poetis epicis usurpatas dicit m -ῃσι et — αις desinentes, cuius generis dat-ivos bin
us in hoc hymno· πετρῃσι (10) λιγυρῇσι (24) et νύμφαις (3) μολπαῖς (24). Dativi’ ιιι -ῃ
-. in carminibus Homericis adeo frequentantur, ut altera forms ter tantum reperisturz M
119 θεαῖς (ubi Spitzner. θεῇς praefert) χ 471 πάσαις. Hesiodus quinque dativos hoo mod
; usurpat in Scuto, tres in Theogonis, multo plures Pindarus, in carminibus olympicis circiter, „-
ts quinque. Praeterea terminatione -αισι utitur triciens quinquiens, nullo loeo -ῃσι, ορὶωιῖ,
ἶ ’ οιιιιι litteram η ubicumque fugiat. At multis loeis difficile est diiudicare, quibus dativi
unt poet-e, quod codices ιιι scribendis his terminationibus mnime inter se discrepent.
mommo eemnda- Genetivi singularis in —ov desinentis, quse forms frequentior
&numm exempla: Κυλληνίου (31) λαγωοῦ (43), ιιιιιιιιι theudici, qui vocatur, in -οιοε »³1 . =
³³·Dativi· ιιι -οισι exeuntes secundum usum poetarum epicorum neo non Homeri iuveniuritm·¹
, ιιιε-οις θεοῖς (29) αλλοις (44), quos Hesiodus et Pindarus saepissime exhibunt
‚Deum tortia. Iu hymno quinque dativi exeunt in -σιι noemi-‘hcc (Blande
2 ιδέρμασι (43) πᾶσι (47), unum in -σσν ποσσί (20), ιιιιιιιιι in —eoaeru μελέεσσι ¹ ⁸³⁷2} ”
-εσι Abrens nisi errore quodem scriptam non esse contendit. Alis igitur ·’ “’
> declinationis in hymno utque in Homeri aliorumque epicorum. ρ
exeuntibus utuntur, nonnusquam in -σσι m 3³3&-

 

